循环分支练习： 难度：1234  必做
      1. 计算从100加到500的和  1
      2. 次方计算
      3. 水仙花数
      4. 输出九九乘法表(嵌套for循环)(p31 或32) 4
      5. 猜数字游戏：系统随机生成一个1000内的随机数，用户输入数字进行猜测，如果大了则提示大了，小了则提示小了。直到相等则游戏结束。结束后输出游戏的猜测次数。
      6. 输入一个数字，倒序输出数字并求出位数之和(while)  * 3 
      7. 用户输入一个字符，判断是否是y，如果不是则继续输入，直到输入y结束(do...while)  break continue；   2
      8. 组合问题: 用一元兑换1分、2分、5分的硬币，兑换数量为50枚，问可以有多少种组合的方式 * 4
      9. 求0-100的质数有哪些 * 3
     10.完成用户登录验证。自己设置两个变量，用于保存正确的用户名和密码，然后让用户输入用户名和密码，判断是否输入正确 2
     11.判断当前日期是星期几。(可利用 new Date().getDay()来获取对应星期的数字，0-6 0表示星期天，利用switch来做)
1. 猴子第一天摘下若干个桃子，立即吃了一半，还不过瘾 在吃一个，第二天又将剩下的桃子吃了一般，又不过瘾，有多吃一个。以后每天都是这样吃。到10天的时候，发现只剩一个桃子，求一共多少个桃子。2. 有一对兔子，从出生后第三个月开始每个月都开始生小兔子，小兔子张到三个月后开始每个月右生一对小兔子，假如兔子都不死，求第30个月兔子的总数为多少。3. 有一个数列，2/1 、3/2 、5/3、8/5、13/8、21/13 求前面20项之和。


扩展题[选做]
     12.用户输入一个字符串，统计有多少个数字，大写字母，小写字母，其他字符  
        可通过   字符串.length()来获取字符串长度
     13.用户输入一个字符串，判断该字符串是否为有效的数字 *
     14.抓球问题：有红球5个，黑球7个、白球9个。随机取出12个，求所有的取球方式并输出方式数量
     15.鸡兔一共15只，一共40只脚，用程序求得数量
     16.根据用户输入的行数打印一个菱形
     17.小球落体问题：小球从初始100m高的地方下落，每次从地面弹起的高度为下落高度的一半，求第十次弹起的高度和第十次落地的总路程
     18.用户登录次数不能超过三次（do..while）
     19.生成一个随机的成都车牌号(如 川A 7A9N4)
     20.从键盘输入某个十进制整数数，转换成对应的二进制整数并输出
     21.输入一批整数，使用循环求出最大值与最小值，输入0时结束
     22.给20块钱买可乐，每瓶可乐3块钱，喝完之后退瓶子可以换回1块钱，问最多可以喝到多少瓶可乐
     23.将某个字符串的大写转为小写，小写转为大写
     24.输入n的值，计算  1*1+2*2+...+n*n的和
     25.利用1、2、3、4个数字,能组成多少个互不相同且无重复数字的三位数
     26.两个乒乓球队进行比赛,各出三人。甲队为a、b,、c三人,乙队为x,、y、z三人。以抽签决定比赛名单。有人向队员打听比赛的名单。a说他不和x比,c说他不和x、,z比。请编程序找出三队赛手的名单
     27.每个苹果0.8元,第一天买2个苹果,第二天开始买前一天的2倍,直至购买的苹果个数达到不超过100的最大值。编写程序求每天平均花多少钱
     28。36块砖，36人搬，男搬4、女搬3、两个小儿抬一砖，求一次全搬完，求男、女、小儿各几人，以及共有几组解
     29.有30个人，其中有男人、女人和小孩，在一家饭馆吃饭花了50先令：每个男人花3先令，每个女人花2先令，每个小孩花1先令。问男人、女人和小孩各有几人
     30.假设某银行一年整存零取的月息为1.875%，现在某人手头有一笔钱，他打算在今后5年中，每年年底取出1000元作为孩子来年的教育金，到第5年孩子毕业时刚好取完这笔钱，请计算第1年年初时他应存入银行多少钱
1.龟兔赛跑：用户分别输入总路程，以及龟和兔的速度，编写程序模拟赛跑的整个过程，并输出谁胜利。（乌龟是稳定速度，兔子速度比乌龟快且每次有50%不跑）
2.用户输入多次整数，使用循环求出最大值与最小值，输入0时结束
3.36块砖，36人搬，男搬4、女搬3、两个小儿抬一砖，求一次全搬完，求男、女、小儿各几人，以及共有几组解
4.实现登录注册功能。 
a)提示用户输入1或2 来表示是登录或注册，3是退出
b)根据选项来调用对应的功能，如果是3则程序结束
c)如果第二步是登录或注册，那么退回到第一步。

每次循环：
while(兔子当前路程 <总路程 && 乌龟当前路程<总路程){
if(Math.random()>0.5){
 兔子当前路程+=兔子速度
}else{
//不增加
}
乌龟当前路程 +=乌龟速度

}